# 我的小时候

2013-08-20

既然不能让孩子输在起跑线上，那就让父母累死在起跑线，这是我真切体会的，我爸爸租房这里，很多都是为了孩子要在城里读书，然后举家来城里打工的，挤在一个拥挤的房间，然后儿子为了中华的崛起而读书，父母为了儿子读书在未崛起的中华里奋斗。

我记得小时候，农村都还没有往城里挤的风气，所以大家都开开心心的背起书包，沿着坑坑洼洼的泥土路去破破烂烂的学校上学，坐在实木课桌上上课，既然是实木的，当然很耐用，所以，我们的课桌都是十几年的历史，课桌上密密麻麻的刻了曾经主人的名字，或者谁谁王八蛋等，当然也有文艺些的，学习周先生在课桌刻了“早”字，当时还没到刻某某爱谁谁的年纪，所以，当我们刻完字时，下课了还会炫耀自己的成绩。

我们坐在这厚实的课桌里上课，抽屉里装满了各种小东西，一块石头，一根木头，或者是一只虫子，老师操着不标准的普通话在卖力的讲着课，偶尔还向我们扔下粉笔头，记得那时的教鞭是要经常换的，因为老师大多数情况不是拿来指着黑板教书，而是使劲的拿它在讲台上拍打，叫我们不要吵，奇怪的是我们也很乐意去山上找趁手的竹子给老师当教鞭，哪怕那根教鞭可能有一天会拍在你屁股上。

最可笑的是，那些老师自己可能都没出过省，更没出过国，却整天和你说这个世界有多大，她们拿着几百块的工资，照样可以慷慨激昂的和你谈梦想，当然，我们每次都听得热血沸腾。

每当下课铃响了，大家都快速的冲向厕所，不管你有没有尿尿或者粑粑，我们只是想争取到达厕所的第一名。这是学习可没这种冲劲。

我们也有篮球场，可是用处不大，因为大家还没有钱买篮球，偶尔谁家有个小排球，我们有时当篮球打，有时当足球踢，在没有规则，没有球门的情况下踢得不亦乐乎，当时最流行的是乒乓球，经济实惠，一个乒乓球五毛钱，高档的红双喜要一块，很少买。下课了，占球桌经常会演绎一番黑社会的剧情，四年级的在打，五年级的来了，四年级自动退出，六年级的来了，五年级的争取无效，气愤退出。

每次第二节课前都要做眼保健操，而且每个班级都安排一个值日生监督，不做的要扣分，然后不能拿流动红旗，当时是比较叛逆的，你要我做，我偏不做，即使做了，都要睁开眼睛做，好像跟别人不一样，就能长风头。

小学时都是走读，下午是两点半上课，可是每个同学都特别积极，中午饭一吃完，就跑学校去了，当时学校为了保证老师们的午休质量，就规定两点才能进学校，所以，又是安排两个值日生在大门看守，其实，那时候的值日生确实是比较牛逼的，手臂可以挂个牌子不说，还不要做操，中午还可以站在大门里面看守，俨然一副公务员的模样。

我们这些公民，既然进不了学校，就在学校外面的土坡上玩，几个人推来推去，或者拔一种野草的根来嚼，或者用芦苇编织东西，或者用稻草的梗做口哨，或者就是从土坡冲下去又爬上来，总之，我们绝对不会无聊，因为那时候，拿着一根棍子敲敲打打就能玩半天。

作为男生，我们的公敌除了老师还有女生，所以每当女生在玩什么游戏的时候，我们都会去捣乱，比如她们在跳绳或者捡石子的时候，只有玩一个游戏时我们是很团结的，叫“女生追男生”，就像警察抓小偷一样，大家都喜欢当小偷，所以，女生当检察的角色，我们很乐意玩。

那时候，如果说谁喜欢谁是很丢人的一件事，所以，小时候如果你对哪个女生有好感了，你一定不能表现出来，甚至要表现出你毫不在乎她一样，所以，你经常会去捉弄你有好感的女生，比如扯扯头发，或者把她摆整齐的课本弄乱，她生气了，你开心了，然后大家相信你不喜欢她了，你放心了。

我们那时没多少零花钱，揣个一块钱在口袋都一副我是大款的模样，那时候的小当家和辣条还有棒棒冰都是一毛钱，雪糕两毛，所以当时的伟大梦想就是能每天吃个雪糕就好了。

那时候很流行抽奖，一毛钱一张奖券，一等奖都是一些很高档的东西，比如枪，比如赛车，但是小学那么多年了，还没记得有谁中过一等奖，可是当时就是那么热衷，那么天真。希望，永远是个最好的东西。

当时流行的还有贴贴纸，数码宝贝看过吧？每个形象一张帖子，然后有一个象集邮册的本子，你要一一对应的贴满它，然后你可以中大奖，可是集那么多本了，永远有那么一两个角色是凑不齐的，可是我们还是乐此不疲的收集着，因为，希望，真的永远是个最好的东西。

当时我们也追电视剧，最热门的就是四驱兄弟，足球小子，数码宝贝，少林寺，一休哥什么的。当然我一直都喜欢看奥特曼和蜡笔小新，可是读五六年级的时候，我就不好意思看了，因为大家都看高级点的咔达姆机器人了。当时动画片都是五点开始的，每天下午放学，就急匆匆的跑回家，打开我家的黑白电视机，偶尔画面不好了，就走过去拍一拍，然后画面就清晰了。广告的时候，就急忙忙的跑去装一碗饭，边看边吃。

小时候很多玩具都是自己做的，印象中需要钱买的东西当时只流行过赛车和溜溜球，当时玩赛车是最热火的，每个人都有自己认为最好的车，然后约好时间去操场比赛，当时那种五块钱的车是没方向感的，你一放手，它就到处乱窜，根本比赛不了，后来我们发现学校的水沟是个绝好的赛道，所以下课了，我们经常蹲在水沟那里玩赛车，其实玩赛车是很耗钱的，电池得经常买，有的同学钱多些，买了二次电池和充电器，可以循环充电，于是我们当时就有借电池的说法。至于溜溜球，它是怎么流行的忘记了，反正它确实是火了一段时间，大家下课苦练绝技，可是除了出丑，什么都没练出来。它来的快去得也块，没多久就不玩了。

作为男生，小时候没偷过东西是不行的，所以，我是个称职的男生，因为那时候晚边一放学，大家都把书包里的书扔在抽屉里，然后背着空书包跑到别人的地里去偷东西，橘子，柿子，板栗，地瓜，桃子，反正你长什么，我们就偷什么，我们也是有组织有纪律的，望风的望风，爬树的爬树，在下面捡的，分工明确，当然，我是属于指挥的，劳动最少，收获最多，从那时候起，我就不相信公平的存在了。

其实我这么无头无绪的写了这么多，我也没理清个中心思想来，而且还有好多好多东西没写，比如去抓泥鳅，去捡田螺，去挖陷阱，去烤地瓜，去抓老鼠，去捡雨花石，去爬树，去，，，，，好多好多，我唯一想说明的是，我们小时候过得很开心，没有现在那么多玩具，可是依然过得那么充实，那时候根本不懂无聊是什么，每天快快乐乐的，。反观现在的学生，玩具很多，但是真心喜欢的没几个，也玩不出什么内容，因为太多东西都是现成的，花钱就 ok 了，根本不要动脑，。

每天上课那么多作业，周末还补习，户外运动家长还担心这里摔着那里碰着，我们当时如果手割破了流血了，随便找张树叶包住，用芦苇缠上几圈，就继续玩了。现在的学生懂得确实比较多，英语啊什么的，可是那些以后都会学到的，童年的岁月就那么几年，失去的永远比得到的更多。我非常庆幸自己是农村长大的穷小子，所以我的童年没有补习，没有课外培训，我的童年，除了正常的那么几节课，就是土堆里玩，其实我们从自然界里学到的，远比那本叫“科技”的书来的多。重要的是，我们很快乐！！初中物理学的杠杆原理，小学搬石头的时候就懂了。

现在的小孩子居然会说无聊了，他们有很多玩具，有电脑，可是，他们确实说无聊了，因为他们玩的，都是比较死的，别跟我提有开发脑力的游戏，我们当时自己做枪，自己做弹弓，那才叫开发！！动手又动脑，你他妈的鼠标点一点的游戏跟我说开发，唯一的结果就是现在的学生早早就戴起了眼镜，那时候的我们，有谁需要眼镜的？

回到文章开头，很多家长把小孩子送到城市去读书，哪怕自己再苦再累，这无形中给孩子了一些压力，比如，你爸爸工作那么辛苦，赚钱那么累，就是为了你能在城市读书，你小子好意思考个不及格回来吗？我每个周末花那么多钱送你去补习英语，你小子居然连 father 还拼错吗？所以，我觉得家长的一厢情愿给孩子造成了很大压力，但是从来没人给小孩喊冤，他们的生活，是他们自己选择的吗？他们会不会更喜欢在农村读书？因为那里才可以有真正快乐的童年。这么说，家长就不同意了，我累死累活都是为了你，还做错了？我举个例子，你非常爱一个女孩，你为她做非常多感人的事情，为她做非常多努力和坚持。可是人家就是不爱你，然后你就说女孩无情吗？就说她伤害了你吗？你他妈的是一厢情愿的，关人家女孩子什么事了？难道你付出了，女孩子就一定要有所表示吗？当然，这个例子不恰当，因为我们的关系是孩子和父母，但是，还是可以有一点相似的。

好吧，我到这里其实都不知道自己说了什么，我总是把握不住语文老师说的文章线索，这可能就是小时候没上过语文补习班的过错，我经常搞不清楚中心思想，因为我写着写着，就没中心了，当然思想一直有哈！其实，关于小时候，我只回忆了冰山的一角的一角，用初中物理浮力与密度的算法，冰山一角大概是十二分之一，所以我今天写的就是我童年的十二分之一的十二分之一，我只想表达，我还有很多很多美好的东西没写出来，因为我非常确定，我的童年，幸福远不止这些。我想，我应该要睡觉了，是的。
