# 武林高手

2013-06-15

有一天我穿着拖鞋，喝着汽水，在街上无聊的走着，突然有一位得道高人或者武林高手拍拍我的肩膀，慈爱的对我说道，年轻人，我看你骨强筋劲，体魄协调，是个练武奇才，今日我与你有缘，你是否愿意随我去习武修炼？然后我就扔掉汽水，狠狠的“嗯”了下点头，就跟着师傅走了，来到一个风景优美，与世隔绝的桃园圣地，开始我的习武生涯，了无牵挂，日日研武，偶尔和师傅谈些人世道法，不知不觉，几年过去了，我练就了一身好武功，然后，师傅对我说，小野，为师看你的武功已经修炼得差不多了，至于世间礼法，从平常的聊天看来，你也领悟得比较透彻，你可以下山了，只是为师有一件多年未了的心愿，你若肯帮我做到了，为师就死而无憾了，我又像多年前那样狠狠的“嗯”了下点头，师傅有命，徒儿不敢不为，然后师傅就吧啦吧啦吧啦的和我说了一大堆陈年往事，我终于知道师父当年也是一个风流武侠，而且还有一个青梅竹马的无猜师妹，。我也才发现师傅常年随身带着的那把扇子上画的那幅画像，原来就是我的师母，而且师母也健在人间，师傅嘱咐我找到师母，然后告诉她，师傅年轻时和网名叫“可可”的人没有情感瓜葛，师傅心里一直都是在乎师妹也就是师母的，我牢记在心。

然后就蹦跶蹦跶的下山了，下山之后，才发现，世界变化这么大，汽水他妈,的涨价了，苹果都出 iphone 12 了，黑莓又占据西欧大部分的市场了，因为人们终于发现，还是键盘的用起来更爽，就这样，我又来到了凡尘，然后踏上了寻找师母的道路，我日夜兼程，一路北上，因为师父给我的唯一线索就是师母当年一气之下就往北走了，我只有这个模糊的线索，不过我依然有信心找到她，师父说师母是爱花之人，所以，我便到处寻访各地的养花人士，逢人便问，终日无果。

有一天，我来到一个僻静的旮旯，突然一阵风吹来，我打了个喷嚏，虽然经过这几年的习武，我的鼻炎已经好的差不多了，可是这阵风实在是味道太浓了，让我不禁过敏，寻着味道，我来到一个春意满溢的小庭院前，庭院装扮十分特别，到处是各种花花，连墙上都爬满各种藤花，看到门前有一个约莫和我年级相仿的小姑娘在摘枣子，可是高点的枣子她够不着，只见她踮着一双轻盈的小脚，伸长着一只芊芊玉手想摘那颗娇艳欲滴的红枣，看她为难的这样，小野不觉有点痴了，也许是天气太热，也许是枣儿够不着气恼的，小姑娘的脸上蒙上了一层细细的汗珠，一抹红晕在脸颊上，越发可人，小野不由自主的咳嗽一声，说，姑娘，我来帮你吧，说着便向前走去，谁知小姑娘并不领情，"走开! 谁要你这个臭男人帮忙"，小野被这个突如其来的训斥声呆住了，他不知道是向前还是退后，低头看看自己，确实是衣衫褴褛，这几天的风尘赶来，自己看去的确是乡野小子，可是，她为什么说自己是臭男人呢？他举起袖子闻了闻，不臭啊，只是脏了而已，再加上小姑娘刚才的语气，明显带着无比嫌弃的感觉，小野毕竟也是个年轻气盛的小伙子，顿时来了气，说道，我好心问你要不要帮忙，你不要就不要，为何还骂我臭男人，小姑娘毫无歉意的说到，“哼，骂你怎么了，师傅说了，天下的男人都是臭男人”。小野不禁觉得好笑，怎么遇到这么个毫不讲理的小姑娘，于是，淘气顿生，他想捉弄下，这个姑娘，于是，脚尖轻轻一点，就飘然的跃上了枣树上，把刚才那颗娇艳欲滴的红枣毫不客气的送人自己口中，红枣入口，真是果香四溢，嘴唇生津，说不出的甜美可口，他为了要气那位小姑娘，并越发夸张的咀嚼着，“嗯，真好吃啊！”小姑娘在树下看得急了，跺脚道，你赔我枣子，你赔我枣子，这是我摘给师傅的，!小野看着小姑娘生气了，更得意了，拼命的往嘴里送着红枣，还给下面的小姑娘扮着鬼脸，姑娘越气急，他就越开心，。

这时，从庭院大门口突然走出一位年过六旬的女辈，小野看她时，虽然她年纪大了，却不见岁月在她脸上留下多少痕迹，一双眼睛冷冷的看着树上的小野，小野不觉打了个寒颤，赶紧灰溜溜的跳下树来，只听那位女前辈生气的对小姑娘说到，娟儿，怎么叫你摘个枣子要这么久，一直吵嚷嚷的干啥子呢！！小野这时才知道，原来这位不讲理的小姑娘原来叫娟儿。娟儿因为害怕师傅的缘故，又加上生小野的气，支支吾吾的竟"哇"的一声哭出声来。哭得特别委屈，这时小野突然又怜香惜玉起来，走上前道：前辈不好意思，刚才是我逗这位小师妹来着，。前辈头也不回的继续训斥娟儿道：“交代过你多少次了，不许和臭男人说话，你怎么这么不长记性”娟儿因为被师傅骂而且还有一个外人在场，哭得更伤心了，呜咽道“师傅，是他先和我说话的，！”说着用手狠狠的指着小野，她此时恨极了小野，都是他，她才会被师傅责怪，。此时，女前辈转眼冷冷的看着小野，没声没气的问道，嗯那小子，你没事一个人跑这穷山僻壤来干嘛！小野这几年学过武功，再加上只对师傅心怀敬佩，对他人一概无所畏惧，看这位女前辈如此傲慢，他也不给情面，头颅一扬，说道：“我来这里关你啥子事了”。女前辈明显无心和小野周旋，厌恶的摆摆手，你去吧，此处禁止男性来往，。就在她摆手的一瞬间，小野窥见了她的衣袖里藏着一把扇子，而且扇子上的吊坠和师傅的那把一模一样，于是突然醒悟，这位女前辈该不会就是师傅嘱咐我找的师母吧，.女前辈看小野傻头傻脑的还没走的意思，一直看着她的袖口，顿时发怒，你再不走我扇你了昂！！！

小野突然灵机一动，大声的说了句“天王盖地虎”！！！这是师傅教他的密语，如果对方能对出“小鸡炖蘑菇”那么她就一定是你师母了，可是女前辈没有说出“小鸡炖蘑菇”，她只是愣了愣，然后严厉的问道“你到底是从哪里来的，！！！”小野被她的脸色吓到了，唯唯的说道，自己是从 xx 山 xx 寺来的，带着师傅的嘱托，去找师母的，。女前辈听到这里，脸色一阵黑一阵白，她仿佛陷入了深深的回忆，突然又厉声问道“那你师傅呢？死了吗？”问这句话的时候，她明显带着关心，愤怒，急切的语气。小野一下不知道该怎么回答她，他害怕这是师傅的仇家，是要找师傅麻烦的！！初生牛犊不怕虎，小野莫名的鼓起勇气，说，我师傅没死，不过如果你和他有过节，就找我算账吧！女前辈听到他师傅没死，又恢复冷冷的态度，说道“哼，我和你师傅的过节，这辈子是算不完了，就凭你这个小毛孩就能了结的吗？？？”说着，突然莫名的伤心起来，。小野看到眼里，他就更肯定了，这位一定是他要找的师母了，要不然为什么这房子周围都会种满花草，师傅不是说过，师母是惜花之人吗？于是：他果断的双膝下跪，响响的磕了一个头，给师母请安！！女前辈被这突如其来的下跪愣住了，不过她很快反应过来，是不是你那无耻师傅和你说些什么了！！于是小野就把师傅当天说的又吧啦吧啦的重复了一遍，。

女前辈听着小野的陈述，回忆一下来到了 40 年前，当年她还是娟儿那么大小的姑娘的时候，她和师兄也就是小野的师傅一起在 xx 山 xx 寺习武嬉戏，两人无忧无虑的过着桃园生活，真是两小无猜，甜蜜的一对，他们日出习武，日落看夕阳，晚上数星星看月亮，周围的萤火虫见证过无数他们关于爱情的誓言，漫山的小白花记录着多少他们的欢笑，可是有一天，从西域来了一个坡脚喇嘛,手里提溜着个安卓手机，不停的摇着，嘴里念念有词，“摇一摇啊摇一摇，找个美女聊一聊”，好奇的师傅被这神奇的小破玩意吸引了，于是央求喇嘛把那个安卓手机送给他，他用一只千年灵芝做交换，喇嘛爽快的同意了，师傅有了这个手机之后，就整天在那里摇啊摇，武功也稀疏了，也很少陪师母数星星了，后来师母发现，师傅是和一个网名叫“可可”的小贱货聊上了，还语言聊天，师母恼羞成怒，大喝一声，我了个擦！就离开了 xx 山 xx 寺，离开了师傅，一路北上，想逃到一个很远很远的地方，其实，师母当时多么希望师傅能够追上去，抱着她说，“蕾蕾”别走，可是那个负心汉，他并没有挽留，绝望的师母并越走越远，来到了这么一个旮旯。而师傅呢，师母走后，他也渐渐发现，自己是离不开师母的，开始后悔了，但是后悔有个球用啊？？于是又开始埋头习武，想化思念为动力，练啊练，至于那个安卓手机，早就被他扔到山谷下，砸得粉碎了。

这时哭泣的娟儿停止了啜泣，红着一双眼睛问道，师傅师傅，你想什么呢？女前辈缓过神来，嗯哼一声，她为自己在徒弟面前失态感到尴尬，双手一摆，恩那小子，你就先留下，我还有话要问你，。小野看看天色已晚，赶路也累了，就决定留下来过夜，而且，他还想劝说师母原谅师傅呢！双手打了个揖，谢师母留宿。这时娟儿急了，师傅师傅，我们怎么能够留臭男人在家里过夜呢？？娟儿一想到小野摘枣子捉弄她就来气，不想让他留宿，女前辈没心思和娟儿解释，冷冷的一句，我说留下就留下。娟儿委屈的“哦”了一声，对着小野飞了个厌恶的眼色就去收拾厢房了，。

小野大大咧咧的跟着娟儿来到房间，看着这宅院里的布置，这不是和 xx 山 xx 寺他和师傅住的一样嘛？连座椅的设计，摆放风格，都是一模一样的，小野心里暗笑，原来师母也没有忘记师傅，这下就简单了，。晚上吃饭的时候，小野大口大口的扒拉着米饭，一边悄悄的关注师母，看着师母欲问又止的样子，小野只觉得好笑，娟儿看着小野吃那么多，也不禁觉得他好傻的感觉，但是师傅在旁边，不敢笑出来，就偷偷的扬了扬嘴角，这一瞬间被小野看到了，他也不好意思了，于是放下碗筷，说到，师母，我师傅他老人家让我转告您，他非常想你，这么多年来，他也是一直孤身一人的，他说他真后悔摇那个破微信，把您给气走了，。师母冷冷的“哼”了一声，继续吃饭，小野灵机一动，突然面色一改，担忧的说道“不知道师傅他老人家的病好点了没有，我下山这么久了，师傅他在病床上只是一直唤着师母你的名字，“蕾蕾”“蕾蕾””说道这里，小野想笑，赶紧把头低下去，装作在擦眼泪。果然，师母不淡定了，她着急的问小野，你师傅怎么了？得了什么病？小野一下想不出来，就随口说道“师傅得的好像是什么什么郁什么什么疾”，师母也没听懂，但是她知道师哥他生病了，而且在病床上唤着她的名字，哎呀了哈，这可不行，我得赶紧去看看师哥，多年前的事，还追究他干什么，再说自己也一直喜欢着师哥，于是，决定，第二天，就孤身前去 xx 山 xx 寺。

一夜无话。

早上小野睡到自然醒来，看到娟儿在天井里哭泣，一问才知，娟儿早上起来给师傅请安的时候，发现她已经不在了，师傅不留一句话，就这么走了，娟儿突然没了安全感，虽然师傅平常对她很严厉，可是她知道师傅还是关心她的，。小野安慰她道“傻丫头，别哭啦，你师傅是去找我师傅去啦”娟儿一边哭一边说：你怎么这么没良心，你师傅都生病了，你笑得这么开心，小野于是把自己的计谋和娟儿坦白了出来，娟儿听出原理，也破涕为笑了，她也希望师傅能够找到自己喜欢的人，因为这么多年跟着师傅一起生活，没见过师傅笑过，常常对着一把扇子悄悄的摸眼泪，娟儿知道，这肯定是师傅情人的信物，娟儿也不敢多问师傅的事，只是谨遵师傅的教诲，不许和男生说话，。

既然师傅走了，一个人也无聊，再加上小野死皮赖脸的找话聊，娟儿就和小野聊天，或者说是听他瞎吹，比如他一个打败了一个武林高手，比如来这里的路上打死了一只老虎，娟儿知道这是骗人的，可是听得也挺开心，从来没有人去哄过她，小野这几天的哄骗，让娟儿非常受用，她突然觉得原来和男生说话也不是什么坏事，还挺好玩，于是也说了自己的故事，就这样，两个年轻人成了好朋友，娟儿每天洗衣做饭，小野去找柴火，闲下来就摘果子吃，还有听小野吹牛，渐渐的小野发现，自己很愿意给娟儿讲故事，为了逗她开心，他想尽脑汁，乐此不疲，娟儿呢，也喜欢听小野胡说，她发现小野没有摘枣子时那么讨厌了，，日子一天天的过去，突然收到了一封师傅发来的 QQ 邮件，说是要和师母在 xx 山 xx 寺安度晚年了，他们两个错过了那么多年，也是应该好好补偿补偿了，一起赏日出，一起看夕阳，然后，安然终老。

至于小野和娟儿，，，，，，，，，，，考你的 4 级 6 级去吧！！！！！！！
