# 我和房子谈恋爱

2014-09-27

今天搬到出租房，一个小小的房间，外加一个更小的卫生间，遗憾的是没有阳台，也没有方便洗衣服的地方，不过已经很满足了，毕竟才150的房间（人品爆发有没有，熟人就是好！），没有热水器真的需要好好适应下，洗衣服要蹲着用桶洗不习惯，桌子太小了，放个笔记本和台灯就略显拥挤了。房间的灯太暗了，需要换个瓦数大点的灯泡，插座的位置也不理想，其实不是在抱怨这里不好，我只是把需要完善的地方提出来，慢慢来完善，让自己住得开心点。其实真的挺喜欢这里的，150的价格，小小的房间方便我打扫，拖鞋进屋会更干净点，卫生间也洗得干干净净的了，独立的就是好，清洗才有积极性，主动性。公共的我才不卖力打扫呢！总之房间已经布置得挺好了，虽然有那么点小问题，但还是很喜欢，一个人的空间，干净、小巧，整洁、音箱里放着喜欢的音乐，这时刻太享受了。

- 买瓦数大的灯泡来换。
- 去学校宿舍偷一把凳子出来，或者问房东要。
- 卫生间的灯坏了，还有开关不好按。
- 虽然没发现蚊子，但还是要买蚊香。
- 宽带要问房东账号还是付费情况。
- 牙膏要买。



今晚去宿舍偷了一把凳子出来了，因为房东给的凳子太高了，这个桌子比较矮，坐着不舒服，偷凳子挺顺利的。
过几天房东会请电工来修卫生间的灯泡然后再把网线接一下，每月多交30网费，一切都会越来越好的。
今天决定和恩灵一起做学校的点餐系统，要过去学习了，要不然帮不上忙。
镜子也是去宿舍拿的，还拿了一个排插，现在泡开水方便了，以后用电磁炉也方便了，洗衣服就在地板上搓，把卫生间的地板洗干净，就可以用来洗衣服啦！


宿舍网线搞好了，可以安逸的使用网络了，菊子给的窗帘太薄了，也欠美观，待会自己去买个，尺寸已经量好了。
每天醒来是8点多，洗漱一下就9点了。如果走出去吃早餐，那回来没多久又要出去吃午餐，所以要去买点奶粉和饼干，以后早餐在宿舍解决，就省了好多时间，晚上饿了也方便吃夜宵。
前天买个小篮子装水果，是网孔的，会漏水，于是用以前吃泡面的碗套住，居然很合适，太棒了。
先这样，东家说会来装卫生间的灯，更方便了，晚上洗澡就不要带小台灯了。


卫生间的灯装好了，房间的灯也换了，还另外搬了一张桌子进来，放一些杂物，之前那个小桌子就专门当餐桌用了，闲时就收起来放门后，不占地方。
买了一个吉他支架，现在想弹吉他就方便了，不要每次都装袋子去，麻烦。
小房间越来越舒适了，简陋但住着舒心，空气好，光线好，噪音小，房东也好。
希望明天面试有好消息，在软件园二期，如果成功了，就照样住这里，每天公交949坐起来，哈哈。


我在淘宝买了很多张喜欢的电影的海报，把四周的墙都帖起来了，看去文艺范一下就来了，装逼妥妥的，都是复古牛皮纸的海报，搭配这略显破旧的小房间再适合不过了。


         
我喜欢赤脚踩在地板上的感觉，干净，踏实，自在。 从床上滚动地上，从地方趴在床上。

  
今天： 
已经很久没有写过了，现在工作确定了在软件园西门，每天40多分钟的公交还要走20分钟的路程（东门到西门），太奔波了，所以要换地方了，才刚刚对这里有个感情，就要去其他地方找房子了，挺舍不得的，这里的位置我很喜欢，就在学校附近，以后学校开学了，还可以去学校吃饭，各种小吃，看各种学妹，无聊了还可以去操场跑步。关键是这里建立起来的关系圈，每个人都挺好的，饭店老板，我的东家，理发店老板，学校里面的各种老板，我想我以后一定会想念这里的。为了以后更安心的工作，不得不去软件园附近找房子了，就这样吧，住一个地方，恋一个地方。这才是生活的积极态度呀！！
PS:我的好朋友们还有很多没来这里玩过呢，我其实很希望他们都来玩一次，看看我在这里的生活，我可以巴拉巴拉的分享我的故事，给他们看我又收藏了哪些喜欢的音乐和电影，还有一起坐在地板上吃我煮的泡面，加肉的！！！
				
			

之前谈好转租房子给我的那位女生，因为男朋友要来厦门，所以就不打算转租了，虽然之前说好的，可是没有合同，也没有给定金，所以，，，我只能大方的说没关系了，因为我说了有关系，人家也不会转租给你的。何不博个“大度”呢？
 				
 			

不过必须承认，我自己也动摇了换房子的念头， 原因如下：
- 我现在还是试用期，公司还没有正式录用，如果以后没有在这家公司上班怎么办？那么贵的房租，没有工作，我负担不起，所以应该等工作真正稳定了，才考虑换房子。
- 软件园三期已经基本建成了，在大力的招商，以后这里也会热闹起来的，如果以后在三期上班，那每天骑车都只要10分钟啊！！好长远的计划啊有没有！！！
- 我真的舍不得这么便宜的房子啊，相比岛内，每月省个500啊！（可以买自己喜欢的东西啊！！）而且岛内看了那么多房子，真正喜欢的只有那个女生在住的那间，其他的都没有想住的欲望。（我的要求：光线好，通风，房子干净，卫生间的窗口是能照进阳光的，不能太大。）

        		
然后，其实想想，住现在这里，也没有非常不方便，每天只是早点起来，只要头天晚上早点睡，第二天早上就不会没有精神的。相比在嘉庚之后那些站上车的人们，他们每天也是赶那么远的路，而且几乎都没有位置，要站到软件园，我已经算幸运了，况且我似乎爱上了坐公交这个惬意的事情，每天早上迷糊的起来，洗漱之后，走小段路到公交站，因为站点靠近起始站，几乎都有位置，选个靠窗的位置，然后无目的的望着窗外，看着掠过去的景物，头脑放空，思绪乱飞，也很不错，特别是车厢特别拥挤的时候，我还有一席之地的优越感也挺美的。一路上听歌或者不听歌，反正这段路程，都是挺好打发的，特别喜欢下过夜雨的早晨，悄悄的推开一点车窗，湿湿的空气扑进来，非常的舒服，这就是我享受生活的方式。至于从东门走到西门这20分钟的路程，我就当作是每天的锻炼了，因为上班下班，都是坐着，也不会专门腾出时间去锻炼，这样我每天就有20+20分钟的运（jing）动（zou）时间了。下班的时候，从西门走到东门，我就不着急了，因为经验告诉我，我慢慢的悠到东门，然后慢慢的吃个晚饭，再慢慢的踱到公交站，这个时间是最好的，因为这时候已经过了下班高峰期，949就不会挤了，甚至经常有位置可以坐。然后重复早上来的状态，只是由迷糊转为疲惫，插上耳塞，坐在车厢里，在城市的夜里穿梭，感觉也不错，一站站的停靠，一站站的靠近小房子。看着城市的夜景，幻想着自己以后的样子，是不是能在这座城市有一个属于自己的地方，这样想着想着，就到站了，然后还是惬意的走回宿舍，从公交站到宿舍这段路程也是我喜欢的，因为这属于“近路”，几乎都是只有我自己一个人，路灯都亮起来了，背着背包，走在路上，感觉真的不错，还可以跟着耳塞里的音乐哼起来，大概一首歌的时间，就走到宿舍了，脱掉鞋子，扯掉袜子，扔下书包，一天之中最自在的时刻开始了，我会打开电脑，播放着音乐，浏览喜欢的各种论坛，看看京东的购物车，因为我把想买的东西，都放在购物车里了，然后和朋友聊聊天，整理整理东西，洗个澡，就可以准备睡觉了。
        		

        		
既然决定长久住这里了，就应该让它更舒适，所以今天小房间迎来了第一个大电器——热水器！！厦门的天气开始不那么热了，每天晚上洗冷水澡有点扛不住了，所以用之前打算押一付一的房租买了一个热水器，京东下了订单，预约送货，然后又预约安装，很顺利的热水器就买好并且安装好了，现在的生活真的是太方便了，还有就是买东西一定要买大品牌的，售后什么的，都非常周到，员工素质也好，今天给我安装热水器的师傅，我和他聊了好多，一直看着他安装，因为我从小就喜欢跟在大人后面，屁颠屁颠的看他们做事，很好玩。 完事之后，因为卫生间没有插座，我自己去店铺买电线，插座，插头，线卡，从房间接了插座到卫生间，一切OK了，所以这段文字，是我洗过热水澡之后，听着《斑马，斑马》写下的。
        		

        		
!> 还需要买的东西：
- 衣柜，目前是之前房客留下的，有点坏了脏了旧了，原以为会换地方，所以没有着急买新的，现在要换新了。
- 我还想买个竹席，因为现在的草席是学校宿舍带来的，太小了，床没有覆盖住。不美观。
- 最好是可以买个电压力锅，以后周末在家可以炖个汤什么的，哦，流口水了。
- 被子 ，学校宿舍的被子，因为用了3年了，也旧了，且（被单被菊子缝死了），被我垫床了。
- 要睡觉了，1点多了，明天恩灵可能会来，之前我去找他，他是大鱼大肉的招待我，明天他来，我就打算煮泡面给他吃了，还有明天一定要用CSS把导航栏做出来，要不然周一没法交代了。。。。。。2014-08-24-01:19 

        				
竹席是在京东买的，挺喜欢的，终于把那个大学睡了3年的难看的草席替换掉了。把大学睡旧了的被子垫在竹席下面，冰凉凉的，又软绵绵的，很舒服。记得小时候看到别人家睡竹席就很羡慕，觉得很高档，当时家里穷，妈妈都是买便宜的草席，所以其实内心中，对竹席一直都有向往的，见笑了。
				
	
上周末学姐带了大队人马来我宿舍玩，我们移动团队的成员就差黑妹了，大家也近一年没见了，7个人拥挤的坐在地板上，吃着水果聊着天，好温馨的画面有没有，真的很开心，一直很想把那个画面留下来，不过不好意拍照，放在记忆里也是一样的！
				

				
公司中秋博饼，我果真中了状元，奖了一台微波炉，还有一床空调被，和一些肥皂纸巾什么的，那天实在是太开心了，也喝醉了，躺在沙滩上，等朋友来找我，出糗了！不过微波炉暂时用不到，被子倒是很实用。 
				



被单和窗帘昨天就到了，都很满意。窗帘是湛清蓝的，有星星的图案，晚上看还是很漂亮的，且深色的东西耐脏我喜欢，现在大白天的只要拉上窗帘，阳光就照射不进来了，遮阳效果还是很好的，午睡舒服多了。被单也是偏蓝色吧，款式简单大方，也是耐脏的哈哈，被单花了90多比大学用的20多质感强多了，今天还下单了衣柜，看来好多一百左右的都不喜欢，总有歪歪扭扭的感觉，不牢固，且外套都是无纺布，容易老化易碎，买了一个199的，支架是木头的，看去很稳固，外套是牛津布，耐用可清洗，所以我觉得贵得很值，宁缺毋滥，真的很好。
				

				
显示器和电脑桌是一定要买，想要很久了，要给自己建造一个舒适的“工作+上网+听歌+聊天”的环境。对了，还需要把这把学校偷来的椅子淘汰掉。厕所也需要一个小小的塑料凳子，蹲着洗衣服太累了，腿都麻了。
				
				
				
突然觉得折腾是无止境的，现在又想洗一大堆照片来，把墙壁都贴满，房间看去会更有味道，还想在卫生间搞一个横杆来挂毛巾等，然后就可以把房里里的那根铁线拆掉，墙壁看去整洁一点，哎呀，越想越多，慢慢来吧，以后再说。
				

				
希望工作能够顺利，然后每月多拿些工资，小房间已经越来越好了，等几乎完善了，就可以更好的享受一个人的时光了。
				
				
				
2014-09-27、停止更新...	
				
				